# 단답식 연습 문제

1. 인공지능이란 이름이 처음 탄생한 것은 (   ) 회의 때이다

		1956년 다트머스 회의
1. 인공지능은 지금 개발되고 있는 (   )를 통해 인간 대신에 운전을 해주는 등 일상적인 업무에서 편리함을 제공한다.

		자율주행
1. 신경망은 학습을 통한 문자의 인식, 음성의 인식, 영상이나 물체와 같은(   )의 인식등에 적합한 방법으로 여겨진다.

		패턴
1. 2016년 이세돌 9단과 (   )와의 세기적인 대국은 큰 관심을 불러일으켰으며, 이를 계기로 인공지능에 관한 관심이 급증하게 되었다.

		알파고
1. 규칙기반 인공지능은 인간 두뇌의 (  ) 작용과 유시하고, 신경망 기반 인공지능은 인간 두뇌의 (   )작용에 대응한다

		좌뇌
		우뇌
1. 인공지능 시스템을 구성하는 4가지 핵심 요소는 모델 형태, 하드웨어와 소프트웨어, (   ), 응용 분야이다

		학습과 실행용 프로그래밍 언어
1. 2011년 미국의 유명한 퀴즈쇼에서 역대 인간 우승자들과의 대결에서 승리를 차지한 컴퓨터 시스템은 (   )이다

		왓슨(Watson)
1. 애플의 인공지능 도우미는 (시리(Siri))이고, 구글의 인공지능 도우미는 (구글 어시스턴트(Google Assistant))이다

2. 인간 전문가를 대신할 수 있는 유능한 인공지능 시스템은 무엇인가?

		 - 전문가 시스템(Expert System)

3. 인공지능 영역 중 하나인 (   )은 이미 스마트폰에 적용되어, 음성으로 명령하고 검색하여 그 결과를 즉시 알 수 있는 수준에 이르렸다

		음성인식
1. CCTV로 촬영된 영상으로부터 누구의 얼굴인지를 판단할 수 있는 (   )기술도 개발되었으며 그 수준이 점차 높아지고 있다

		얼굴 인식
1. 현재까지 인공지능에서 대부분의 연구 성과는 (   ) 인공지능 수준에 해당한다


		약한 인공지능(Weak AI)
1. (   )는 페이스북이 개발한 python 기반의 오픈소스 머신러닝 라이브러리다


		파이토치(PyTorch)
		
1. 1957년 로젠블럿이 개발하여 A, B, C 등 문자를 인식할 수 있었던 시스템은?

		 - 마크 I 퍼셉트론(Mark I Perceptron)

2. 1997년 IBM이 만든 인공지능 슈퍼컴퓨터인 “딥 블루”가 세게 챔피언에 등극한 게임은 무엇 인가?

		 - 체스

3. 삼성전자의 스마트폰에 탑제되어 음성이나 QR 코드 등을 인식할 수 있는 인공지능 가상 비서 프로그램은 무엇인가?

		 - 빅스비(Bixby)

4. 인공지능에서 규칙을 이용하는 간단한 예 중 하나로서, 3 x 3 크기의 박스 안에서 인접한 숫자를 빈 곳으로 계속 움직여서 목표 상태로 만드는 서양식 게임은 무엇인가?

		 - 8-puzzle

5. 신경망의 한 분야로서 여러 개의 은닉층을 가진 심층신경망을 기반으로 하는 신경망 계열의 학습 방법은 무엇인가?

		 - 딥러닝

6. 딥러닝을 지원하는 대표적인 소프트웨어 2개는 무엇인가?

		 - 텐서플로(TensorFlow)

		  - 파이토치(PyTorch)

# 주관식 연습문제

1. 인공지능이란 무엇인지 각자 나름대로 2줄 정도로 정의해 보시오.

		- 인공지능이란 컴퓨터를 사용하여 인간의 지능을 모델링하는 기술을 말합니다. 따라서 인공지능이란 '사람이 수행했을 경우와 유사한 지능이 유구되는 기계 장치를 만드는 기술'이라고도 할 수 있습니다.

2. 인공지능은 컴퓨터공학을 비롯한 여러 학문 분야와 밀접한 관련을 맺고 있다. 그 외 인공지능적인 요소가 도입되어 새로운 활기를 불어넣고 있는 분야들을 아는대로 적으시오.

		- 인공지능 번역

		- 음성인식

		- 영상인식

3. 인공지능이나 인공지능 시대를 나타내는 표현하는 말을 3가지 정도 적으시오.

		- 규칙기반 인공지능

		- 신경망 기반 인공지능

		 - 딥러닝 기반의 심층 신경망

4. 인공지능에서 사용되는 소프트웨어와 하드웨어를 간단히 나타내시오.

		 - 하드웨어 : GPU나 병렬처리 장치 등

		 - 소프트웨어 : 프로그래밍 언어

5. 현재 스마트폰이나 컴퓨터에서 음성인식을 통한 대화를 통해 전자비서 역할을 할 수 있는 주요 인공지능 도우미를 알아보시오.

		 - 구글의 구글 어시스턴트

		 - 애플의 시리

		 - 삼성의 빅스비

6. 신경망 연구와 관련된 3가지 주요 인식 분야는 무엇인가?

		 - 문자인식

		 - 음성인식

		 -  영상인식

7. 세계를 놀라게 한 5개의 인공지능 시스템들을 나열하시오.

		 - 마크 I 퍼셉트론

		 - 마이신

		 - 딥 블루

		 - 왓슨
	
		 - 알파고

8. 딥러닝을 지원하는 2가지 주요 소프트웨어를 말하고, 주요 특징을 적으시오.

		 - 텐서플로 : 딥러닝을 위한 간단한 텐서플로인데 입력층, 은닉층, 그리고 출력층을 가지고 있다.

		 - 파이토치 : Torch를 기반으로 하며 자연어 처리와 같은 애플리케이션을 위해 사용된다.

9. 강한 인공지능의 특징을 3가지 정도 적으시오.

		 - 다양한 분야에서 활용 가능

		 - 인간과 유사 또는 뛰어넘는 지능 수준

		 - 인간 두뇌의 일반 지능

10. 인공지능 연구 개발과 관련된 인공지능 윤리와 규정에 포함되는 사항들 중 3가지 정도를 적으시오.

		 - 연구 대상자들이 지켜야 할 기본적인 윤리

		 - 연구 과정이나 내용을 조작하지 않을 윤리
	
		 - 연구 결과가 사회적 문제를 일으킬 가능성을 고려하면서 연구할 윤리