# 단답식 연습 문제

1. 4차 산업혁명의 핵심은 연결과 (  )이다.

		지능

3. 3차 산업혁명은 (  )를 통한 생산과 유통 시스템의 자동화이고, 2차 산업혁명은 (전기)의 힘을 이용한 대량 생산의 시작이다.


		컴퓨터
1. 이세돌 9단을 4대 1로 이긴 인공지능 바둑 프로그램인 (  )는 신경망을 이용한 딥러닝 학습 기술로 뛰어난 능력을 보여주었다.

		알파고
1. 컴퓨터를 통한 (  )인식은 2차원이나 3차원의 엄청난 양의 영상 정보를 처리해야 한다.


		영상
1. 식당에서 음식을 날라다 주거나 바(bar)에서 맥주나 커피를 따르는 등의 역할을 하는 등의 인공지능 로봇을 인공지능 (  ) 로봇이라 한다.

		서비스
1. 3D 프린터는 입체를 만드는 방식에 따라 적층형과 (  )으로 구분한다.

		절삭형
1. 사물인터넷을 구현하기 위한 요소 기술로는 사물과 주위 환경으로부터 정보를 얻는 (  ) 기술, 유무선 통신 및 네트워크 인프라 기술, 융합하는 서비스 인터페이스 기술, 그리고 (  )기술 등이 있다.

		센싱
		보안
1. (  )는 증강현실 기술을 활용한 스마트 안경으로서 스마트폰처럼 사진도 찍고 인터넷 검색도 가능하며 내비게이션 기능으로 길 안내도 받을 수 있다.

		구글 글래스
1. 드론에서 개발되어야 할 핵심 기술 중 비행 중의 돌발적인 사태에 대비하기 위해서는 (  )기술 확충이 필수 불가결하다.

		인공지능
1. (  )이란 IoT라 약칭하는데, 인터넷을 기반으로 모든 사물들을 연결하여 사람과 사물, 사물과 사물 간의 정보를 상호 소통하는 지능형 기술 및 서비스를 말한다.

		사물인터넷
1. 방대한 양의 데이터 집합으로부터 가치 있는 정보를 빠르고 효율적으로 추출하고 결과를 분석하는 최신 기술 분야를 (  )라고 한다.


		빅데이터
1. 빅데이터는 (  ) 침해와 보안 측면의 문제점도 내포하고 있다. 데이터를 수집하거나 분석할 때 개인의 사적인 정보까지 다루는 빅브라더의 모습이 될 수도 있기 때문에 각별한 주의가 필요하다.


		사생활
1. 빅데이터의 3가지 특징은 크기, 변화의 다양성. (  )인데 방대한 데이터로부터 효과적인 결과물을 창출해 낼 수 있다.

		속도
1. (  )이란 비닐하우스 등에 사물인터넷을 적용하여 스마트폰이나 컴퓨터를 통해 원격으로 생육환경을 적절하게 유지하고 관리할 수 있는 농장을 말한다.

		스마트 팜
1. (  ) 컴퓨터는 중첩의 원리에 의해 작동되는데 여기에다 큐비트라는, 우리가 통상 사용하는 비트와 비슷한 개념을 도입한 것이다.

		양자
1. (  ) 컴퓨터의 중요한 응용 분야는 바이오 칩과 관련된 분야인데 전력 사서를 통해서 지금으로서는 해결하기 어려운 불치병에 대한 항원의 개발 등에 매우 유용한 것으로 기대된다.

		바이오
1. (  )의 활용 사례 중 구글 홈페이지에 자주 나타나는 구글의 검색어 분석을 통한 독감 예 보 서비스가 있다.

		빅데이터
1. (  )는 일반용 차량뿐만 아니라 장애인을 위한 보조수단, 군사용, 화물운송을 비롯하여 상업용 등 광범위한 분야에서 사용될 전망인데 향후 자동차 산업을 이끌 핵심 기술로 주목을 받고 있다.

		자율주행차
1. 슈퍼컴퓨터는 bit 기반 디지털 기술을 사용하고, 양자 컴퓨터는 (  ) 기반 양자 기술을 사용한다.

		큐비트
1. (  ) 컴퓨터를 구현하기 위해서는 광 재료 및 디바이스, 기억소자, 상호 연결된 네트워크, 산술 및 부호 알고리즘과 새로운 프로그램 분야에 크나큰 진전이 이루어져야 한다.

		광
# 주관식 연습 문제

1. 4차 산업혁명을 통해 인간의 생활이 편리해지는 경우를 에어컨, 가스의 경우 2가지를 예를 들 어 설명해 보시오.

		스마트폰을 통하여 에어컨을 미리 작동, 가스 불이 켜진 여부를 알아보고 가스밸브를 잠글 수 있다.

2. 알파고에 대해 아는 바를 적으시오.

		인공지능 바둑 프로그램이며, 신경망을 이용한 딥러닝 학습 기술을 가지고 있음
	
3. 사물인터넷을 이용한 스마트팜에 대해 설명하시오.

		비닐하우스 등에 사물인터넷을 적용하여 스마트폰이나 컴퓨터로 원격 조종이 가능하며, 시물인터넷을 이용하여 온도, 습도, 일사량 등의 생육환경 정보를 수집하고 소프트웨어를 통해 수분공급, 온도 조절도 가능하다.

4. 3D 스캐너와 3D 프린터의 상관관계를 적으시오.

		3D 프린터로 만들기 전 3D 스캐너 또는 모델링을 프로그램으로 만든 3차원 도면을 기반으로 설계 후 출력해야한다

5. 현재 응용되고 있는 사물인터넷 제품들을 나열해 보시오.

		커넥티드카

		스마트밴드

		스마트가전

		프라임에어

		스마트팜

6. 최근 드론은 다양한 분야에 활용되고 있는데 그 활용 분야들을 말하시오.

		항공 촬영, 농약 살포, 택배 배달

7. 빅데이터의 역기능을 몇 가지 적으시오.

		사생활 침해, 보안 측면 등

8. 우리나라에서 무인자동차를 연구 개발하고 있는 기관을 3군데 정도 알아보시오.

		현대 자동차, 기아 자동차, SK 텔레콤

9. 광 컴퓨터의 장점 몇 가지를 적으시오.

		처리 속도가 현재의 슈퍼컴퓨터보다 1000배 이상 빨라짐, 하나의 칩에 집적되는 정보가 실리콘 소재보다 10배까지 증가가능

10. 양자 컴퓨터의 가장 획기적인 장점을 설명하시오.

		매우 빠른 연산속도