# 단답식 연습 문제
1. (   )컴퓨팅은 전자공간과 물리공간을 연결해주는 차세대 기반 컴퓨팅 기술로서 이동성, 인간성, 기능성 등에 따라 여러 가지 컴퓨팅 기술들로 구분될 수 있다.

		유비쿼터스
1. (   )컴퓨팅은 다리, 빌딩 등과 같은 사물에다 마이크로칩 등을 심어 사물을 지능화하는 컴퓨팅을 말한다.

		임베디드
1. (   )컴퓨팅은 스스로 생각하여 현실세계와 가상세계를 연계해주는 컴퓨팅을 실현하는 기술이다.

		엑조틱
1. 컴퓨터가 센서 등을 통해 사용자의 상황을 인식하여 사용자가 필요로 하는 정보를 제공해 주는 컴퓨팅 기술은 (   )컴퓨팅이다.

		감지

2. (   )컴퓨팅은 1998년 이후 IBM을 중심으로 착안되었으며, 유비쿼터스 컴퓨팅과 비슷한 개념이다. 어디든지 어떤 사물이든지 도처에 컴퓨터가 편재되도록 하여 현재의 전기나 가전제품처럼 일상화 된다는 비전을 담고 있다.

		퍼베이시브
1. (   )이란 가정 내의 정보를 처리, 관리, 전달 및 저장함으로써 집안의 여러 계산, 관리, 감시 및 통신 장치들을 연결 및 통합할 수 있도록 해주는 구성 요소들의 모임이다.

		홈 네트워킹
1. 가전제품을 비롯해 에너지 소비 장치, 의료시스템 접속, 보안기기 등 다양한 분야에서 통신망으로 연결하여 모니터링하고 제어할 수 있는 기술을 (   )기술이라 한다.

		스마트홈
1. (   )은 완전 가상현실이 아닌 현실과 가상이 자연스럽게 연결된 스마트 환경을 사용자에게 제공하여 풍부한 체험을 제공하는데, 일기 예보를 위한 방송국의 가상 스튜디오를 예로 들 수 있다

		혼합 현실

2. 손목시계, U-헬스, 안경 형태 등의 기기들은 대표적인 (   )디바이스이다.

		웨어러블
1. 나이키에서 개발한 (   )는 건강을 위한 U-헬스 웨어러블 기기에 속한다

		fuelband 
1. 사용자가 눈으로 보는 현실 화면이나 실제 영상에다 컴퓨터가 재현하는 문자나 그래픽 같은 가상 정보를 합성하여 함께 체험할 수 있도록 하는 기술을 (   )이라 한다.

		증강현실
1. (   )은 무선 네트워크 등 별도의 조작 없이도 스스로 판단하고 행동하며, 외부 환경에 적응할 수 있는 로봇이다.

		지능형 로봇
# 주관식 연습 문제

1. 유비쿼터스의 3가지 주요 특징들을 말하시오.

		- 네트워크 접속
		- 사용자에게 잘 보이지 않아야 한다
		- 사용자에 따라 제공될 수 있는 서비스의 차이

3. 유비쿼터스 환경에서 가능한 주요 응용들을 기술하시오.

		- 냉장고가 식음료 알아서 주문
		- 시청 중인 TV 드라마 속 미녀 스타 핸드백 구입
	
3. 1회용 컴퓨팅 기술에서 꼭 필요한 기술을 한 개만 설명하시오.

		- 1회용 컴퓨팅
	
4. 자기 집 내의 홈 네트워킹을 나름대로 구상해 보시오.
	
		- 모뎀과 공유기를 기반으로 스마트폰, PC, 냉장고, 커튼 등 다양한 기계장치들이 센서와 연동되어 홈 네트워킹을 구성시킵니다
	
5. 유비쿼터스와 홈 네트워킹 결합한 응용들을 기술하시오.
	
		- 유비쿼터스 아파트, 집주인이 현관 옆에 있는 기기에 스마트폰을 대는 순간 출입인증 시스템이 작동하면서 문을 열어주고 또한 집을 비운 동안 누가 집을 방문했는지를 스크린을 통해 보여줍니다.
	
6. 스마트홈의 정의와 예를 들고 최근에 적용되는 응용들을 적으시오.

		- 스마트홈은 가전제품을 비롯해 에너지 소비장치, 의료시스템 접속, 보안기기 등 다양한 분야에서 통신망으로 연결하여 모니터링하고 제어할 수 있는 기술을 말합니다. 응용으로는 TV, 에어컨, 냉장고, 수도, 전기, 냉난방, 도어록, 감시카메라 등이있습니다.
1. 웨어러블 디바이스를 활용할 수 있는 기기들을 3가지 정도 말하시오.
	
		- 스마트 시계, 스마트 밴드, 스마트 안경
1. 증강현실과 가상현실 그리고 혼합현실의 차이점을 설명하시오.
	
		- 증강현실이란 사용자가 눈으로 보는 현실 화면이나 실제 영상에다 컴퓨터가 재현하는 문자나 그래픽 같은 가상 정보를 합성하여 함꼐 체험할 수 있도록 하는 기술입니다
		- 가상현실은 컴퓨터를 이용하여 현실처럼 느낄 수 있도록 해주는 기술입니다
		- 혼합현실은 현실 세계와 가상 세계가 혼합된 상태입니다
1. 우리나라의 지능형 로봇 산업의 수준과 전망에 대해 기술하시오.
	
		- 현재 인터넷 제어 및 자율 이동 로봇이 연구되고 있으며, 선진국에 비해 인간 인식 및 감정 인식 기술이 다소 부족한 상태입니다. 인터넷을 통한 원격 제어는 초기 단계에 있으며, 인간과 컴퓨터 간의 대화 기술이 발전함에 따라 빠르게 발전할 것으로 예상됩니다. 또한, IT와 인터넷 기반의 정보기술 및 컴퓨터 소프트웨어를 활용한 지식 관리와 지능화 기술이 통합될 것입니다.
1. 앞으로 10년 후, 20년 후의 지능형 로봇의 수준을 각각 예측해 보시오.

		- 10년 후, 20년 후에는 단순히 반복되는 노동의 행위는 지능형 로봇이 모두 담당하게 될것이며, 그로 인하여 서비스 노동직의 일자리 감소가 예측됩니다.